## Место

Практическая работа с целью освоить базовый Javascript, а также закрепить адаптивную верстку.

Для построения галерей в виде сеток используются такие свойства CSS как grid. Используются @media запросы для придания сайту отзывчивости, что положительно сказывается на устройствах с разными разрешениями экранов. Используется свойство Transition для эффекта плавного перехода. Блоки используются в нескольких местах верстки, что сокращает общий размер кода.

Использован Javascript для вызова окна и редактирования информации на сайте, для добавления новых карточек, удаления их, проставления лайков, валидации форм.

Проект написан на фреймоворке React. Функциональные блоки разделены на компоненты. Применен декларативный подход, когда состояние блоков меняется в зависимости от переменной. Используется синтаксис JSX. ИСпользуется функциональный подход при построении приложения.

Для взаимодействия с сервером используется промис fetch. В случае успешного ответа сервера, выполняются действия. В случае ошибки действие не выполняется, появляется текст ошибки.

Для сборки проекта, транспиляции, добавления префиксов, минификации кода использован Webpack и отдельные модули, что позволяет быстро собрать проект, поддерживаемый разными версиями браузеров и минимальный по объему. Проект развернут с помощью CRA

Для лучшего понимания кода и файловой структуры используются принципы БЭМ, позволяющие создать легкочитаемый код для будущих доработок без значительных трудозатрат.

Используемое программное обеспечение:

1. Visual studio code:
   Плагины:

   - JS-CSS-HTML Formatter

2. Git Bash
3. GitHub
4. Google Chrome developer
5. Figma
6. Webpack
7. Babel
8. postCSS
9. React:
    - JSX
    - CRA
    - React DevTools

Ссылка на проект: https://ialse.github.io/mesto-react/index.html
